# note伸ばしたいなら？本はこう読め。

![eyecatch](https://assets.st-note.com/production/uploads/images/206171041/rectangle_large_type_2_c719e43bba2e6fa16ef7ebdd8e6ef480.png?fit=bounds&quality=85&width=1280)

---

> 巷では「本を読むからnoteが伸びない」なんて言われますが、逆です。note伸ばしたいなら本は読むべきで。ただ、学ぶべき対象は本の中身、ではなく本の「表現」です。要は書籍に書かれている言い回しとか、語彙とか、自分のnoteにも活かせそうな表現を盗むんです。そんな私は最近古典を読んでます。
> 
> — noteで飯を食っていく (@note_hayashi) [August 3, 2025](https://twitter.com/note_hayashi/status/1951907978753491237?ref_src=twsrc%5Etfw)

今回は上記ポストを深掘りしていこうかな、と。巷では「本を読むからnoteが伸びないんですよ」という意見が目立ちますが、本当にそうでしょうか。

ちなみに私の意見は**「本を読むからnoteが伸びるのであり、noteを伸ばしたいなら"読書"こそ日課にするべき」** だと思っていて。

と、持論ばかり述べても仕方がないので、論より証拠、ですね。はやしは月に3〜5冊の書籍を読んでいますが、実際、noteは着実に伸びています。

> 月初なので宣伝です！はやしのメンシプですが、先月は97人で着地。  
>   
> 一方で今月すでに80人いるので、100人達成は余裕です。  
>   
> ・SNS総フォロワー10万人が運営  
> ・プロマーケター目線のSNS、note運用のコツ  
> ・地方移住×フルリモートワークの気づき  
> ・がんばらない副業を生み出すコツ  
>   
> を出していきます😌 [pic.twitter.com/hqSJLsQrLI](https://t.co/hqSJLsQrLI)
> 
> — noteで飯を食っていく (@note_hayashi) [August 1, 2025](https://twitter.com/note_hayashi/status/1951143446972080217?ref_src=twsrc%5Etfw)

確かに、本を読むからnoteが伸びない、という主張は一定理解はできるんですよ。それは「読書」という行為を「知識のインプット」と捉えた時に、読書をする→自身の考えに紐づけてしまう→結果、書籍と同じようなnoteを書いてしまう、という負のサイクルです。

しかし、私が**「noteを伸ばしたいなら読書をするべき」** と主張するのは、書籍の「中身を学ぼう」というわけではなくて。冒頭のポストにも書いている通り、学ぶべきポイントは**文章表現** です。

ってことで、今回は**「文章表現が磨かれる読書のコツ」** について触れていこうかな、と思うのですが、その方法とは、

**本を読む→著者の経験を抽象的に表現している箇所をピックアップ→自分のnoteにもその表現が使えないか？を考える**

ざっくり抽象化すると上記のような表現になるのですが、これではわかりにくいので具体例です。

例えば、私の友人であるミニマリストしぶのベストセラー、**「手ぶらで生きる」** という書籍をご存知でしょうか。

[ **手ぶらで生きる。見栄と財布を捨てて、自由になる50の方法 (サンクチュアリ出版)** __ _amzn.to_ _1,247円_ (2025年08月03日 18:31時点 詳しくはこちら) Amazon.co.jpで購入する ](https://amzn.to/3H7vMK8) [ ](https://amzn.to/3H7vMK8)

上記書籍では、著者であるミニマリストしぶが、**「身軽になると人生が楽になるし、自由に生きられるよ」** を記しているのですが、著者は肩書きの通りミニマリストな暮らしを送っています。

ここで着目したいのは、この書籍のタイトルです。「手ぶらで生きる」というタイトル、とてもキャッチーで、**「手ぶらで生きるってどういうこと？」** という興味を掻き立てられますよね。

**そう、ここなんです。読書で学ぶべきポイントは、タイトルや文章に出てくる「え、どういうこと？」という表現そのものです。**

今回の場合、書籍が「ミニマリスト生活」とか「ミニマルライフ」みたいなタイトルであれば、正直そこまで売れなかったでしょう。「手ぶらで生きる」だったから売れた、というのは一定数あると考えています。

書籍が出版されたのは2018年ですが、当時は「ミニマリスト」という生き方は、まだまだマイナーな方で、知っている人は知っている、というレベル。そう考えると、「ミニマリスト」という生き方を別の言葉で表現する必要がありますよね。恐らく、ベストセラー書籍に仕上げるために、以下のような過程を踏んだと推測しています。

ミニマリストってどんな暮らし？→必要最低限の持ち物で暮らしているよね→もはやカバンも持たないよね→財布と財布、鍵くらいだよね→それって**「手ぶらで生きる」** ってことだよね

みたいな流れです。これが**具体→抽象化するためのプロセスそのもの** です。この考えを応用すると、まさに私の場合は、

シンプリストってどんな生き方？→暮らしや仕事を効率化して、好きなことに時間を使える生き方だよね→好きなことでお金を稼ぐ過程も発信したいよね→noteを伸ばしていきたいよね→つまり、**「noteで飯を食っていく」** という切り口で発信すれば伸びるのでは？

であったり、

なぜ東京から福岡に移住したのか？→東京よりごちゃごちゃしていない、人混み少ない、街がコンパクト、都市部と自然が近い→移動に時間がかからないよね→つまり、**「時間が増える」** 生き方だよね

みたいな感じです。

基本的にビジネス本や学術書は、具体と抽象を行き来しながら論が展開されています。この論調を学び、自分が発信したい内容を**「どう抽象化できるか？」** を学べるのが、まさに読書というわけです。

note伸ばしたいなら読書しましょう。あくまで、中身ではなく**「文章表現」** を学ぶためにも。


---

## ハッシュタグ
- #SNS
- #SNSマーケティング
- #note
- #noteのつづけ方
- #noteの書き方
- #noteメンバーシップ
- #マーケティング
- #メンバーシップ
- #思考
- #考え方
- #読書
